---
layout: post
title: 比你优秀的人更努力 
date: 2013-04-23 09:18
tags: 效率 
---

> 不要因为过去浪费的时间而懊恼，不要浪费自己有限的生命
> 
> 每个安慰你挂科算什么的人，最后都默默拿了奖学金
> 
> 每个夸你肥嘟嘟的脸好可爱的人，最后都瘦成了万人迷
> 
> 每个在你面前说自己前途渺茫的人，最后都身家过亿
> 
> 只有你，在满床的薯片袋和电脑荧光照射下，淬炼成一朵SB

**有时候，只要迈出第一步，接下来的坚持就是水到渠成。不要再有什么羡慕嫉妒恨，别人能有的，我们一样能。 下决心改变，并且坚定的走下去。我们要做的，只是这样一件简单的事而已。**

<!--break-->

----

####克服拖延症(懒)

----

**表现**

> 先玩玩电脑，看看电视，或者小睡一下，喝杯咖啡，喝杯茶吧。（告诉自己，这是拖延的表现）
> 
> 最后一刻完成任务质量会比较高，并且有效率。因为到时候可以全心全意完成任务，并且可以借鉴他人的。现在完成，中途还要修改好多次，还不如等别人都写完了综合借鉴一下。
> 
> 我花费很少的时间完成任务，即使最后结果不好，那也只是因为我没有尽全力。如果我真的努力，结果肯定很好。（这个经常见，特别是比赛前的准备阶段）
> 
> 任务好多啊，先多玩一会儿，最后拼命专注完成吧，什么都不玩了，把整个下午晚上都贡献给这些任务。（结果往往下午晚上也在玩）
> 
> 完成任务过程中，突然想起要做某事，或者想起要给某人发短信等等。或者突然发呆等等。（将突然想起的事情记在纸上，一切都等任务完成后再解决。推迟满足感）
> 
> 突然心情不好。（你要郁闷就郁闷吧，不管你了）

**原因**
    
> 定的任务过高，不切自身实际。想要一口吃成个胖子。俗话眼高手低。比如你自己定期给自己做的计划，任务过多过杂。（这说明一方面你有上进心，另一方面你又做不到。你想要哪方面呢？当然是做到的满足感咯，慢慢调节，任务减少，然后等拖延这个毛病有所好转后，慢慢增加）
> 
> 很享受那种拖到最后突然完成，然后deadline突然过去一下子放松的感觉。
> 
> 有时候拖到最后做事结果反而挺好。（这样从长远来看，于心理于生活等都是有害的，取得的只是一时的好成果）
> 
> 觉得如果自己花了很长时间做一件事情却成绩平平是件很丢脸的事。而如果花的时间少，即使结果不好，也有借口说自己没努力。即心理学中的高自尊人格。
> 
> 完美主义倾向。想起自己的远大理想并希望为之努力，想起无处不在的优秀人物，便觉得自己浪费了太多时间。但又想自己即使努力也赶不上了，于是又开始拖延。
> 
> 太过关注自己一时的情绪，如觉得自己不开心了，想上网弥补空虚。（这样长期来说会大大削弱一个人的自制力，并且会降低一个人的自我满足感和幸福感，反而会增加负罪感和焦虑感）（唉，自己经常有这些毛病，比如同学一约，就想出去玩。。。）
> 
> 为未来过度操心，对过去发生的事情不愉快，对自己不满。
> 
> 看书时看了好几页去不知道看了什么（随时联系前文和现实思考内容）
>

**方法**

> 今天我要开始做。。。（vs.我今天必须完成……）
>
> 我只要把这个事情做完就好了。（vs.我必须完美/出类拔萃）
> 
> 今天我的底线任务是。。。

--------

####态度

-----

最好的做事态度是，不要神经紧绷，也不要过度松懈，而是适度紧张感

Yes, I can.

#####时间

时间狂是那些过度关心时间的人，凡事井井有条，让自己忙个不停，把握住每一秒时间，执着于列详细计划，这种过于讲究条理的人效率往往很低。

我们必须学会让自己利用时间的方式更加符合当前的角色。

有选择性的留意在自己分配时间的方式，记录下那些占用大量时间但自己却感觉毫无意义的活动。

找出自己的内部黄金时间，即工作效率最高的时间，外部黄金时间，即和别人打交道的最佳时间。（即考虑到别人的行程）

#高效

列出优先顺序，星级三件事。

经常提问自己拉金式问题：我现在最应该做什么？

如果你“感觉”某件事很困难或者是不可能的，那么你就不会感觉一件事很容易那样情愿着手去做了。但这只是感觉，不一定是事实。还不如假设它并不困难。

即使在做一件你并不喜欢的事情，你还是有选择的余地，你可以满脸痛苦，你也可以开开心心。一旦决定去做某件事情，你完全可以尽量让自己享受这个过程。

时刻问自己，你是不是在浪费时间，因为有些时候自己总是在做一些不重要的事情而不愿去做真正重要的事情，那是拖延的表现。

###意志

* 意志力需要培养，见**《少有人走的路》**

* 享受客服困难的成就感

* 在感觉非常紧张繁忙的时候做好规划

* 让自己始终在做某件事，即便最终未必成功

* 克制自己的逃避欲望，尤其是在处理重要任务时

* 始终对自己充满信心，即使有过无数次失败

* 每天都向着自己的人生目标前进一步

* 克服恐惧心理，无论这种恐惧是真实的还是你想象的

* 克制自己的冲动，不要去做那些简单的并且不重要的工作
------
**成就是一件事坚持很久很久**
------

####坚持

我们一起在这里坚持着、坚守着，每一个人都不孤单

播下一种思想收获一种行为；播下一种行为收获一种习惯

播下一种习惯收获一种性格；播下一种性格收获一种命运

**克服自己的懒惰，做自己最想做的那个人**

	1. 确定真正要的是什么
	2. 相信改变对自己有帮助
	3. 停止所有旧的行为模式
	4. 另找出新的、好的行为模式
	5. 不断调整新的行为，使之成为习惯
	6. 测试一下效果


**生命就是不断的经历，通过书，通过人**

	1. 一大早被闹钟吵醒，说明还活着
	2. 不得不从被窝里爬起来上班，说明没有失业
	3. 收到一些短信，或吃饭聚聚，说明还有朋友想咱
	4. 听别人的话有时刺耳，说明还有人注意你
	5. 衣服越来越紧，说明吃得还算营养
	6. 总想出国去看看，说明生活还有追求
	7. 很想休息但没批准，说明还有一定位置离不开你
	8. 看了这个文字还能发出会心的微笑，说明你是快乐幸福的
